Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/tips.texi.po
Languages: ja

source: Generally speaking, the @kbd{M-;} (@code{comment-dwim}) command automatically starts a comment of the appropriate type; or indents an existing comment to the right place, depending on the number of semicolons. @xref{Comments,, Manipulating Comments, emacs, The GNU Emacs Manual}.
ja: 一般的に言うとコマンド@kbd{M-;} (@code{comment-dwim})は適切なタイプのコメントを自動的に開始するか、セミコロンの数に応じて既存のコメントを正しい位置にインデントします。@ref{Comments,, Manipulating Comments, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照してください。

source: Emacs has conventions for using special comments in Lisp libraries to divide them into sections and give information such as who wrote them. Using a standard format for these items makes it easier for tools (and people) to extract the relevant information. This section explains these conventions, starting with an example:
ja: Emacsにはセクションに分割してそれの記述者のような情報を与えるために、Lispライブラリー内で特別なコメントを使用する慣習があります。それらのアイテムにたいして標準的なフォーマットを使用すれば、ツール(や人)が関連する情報を抽出するのが簡単になります。このセクションでは以下の例を出発点にこれらの慣習を説明します。

source: The very first line should have this format:
ja: 一番最初の行は以下のフォーマットをもつべきです:

source: The description should be contained in one line. If the file needs a @samp{-*-} specification, put it after @var{description}. If this would make the first line too long, use a Local Variables section at the end of the file.
ja: この説明は1行に収まる必要があります。そのファイルに@samp{-*-}指定が必要なら@var{description}の後に配置してください。これにより最初の行が長くなりすぎるようなら、そのファイル終端でLocal Variablesセクションを使用してください。

source: The copyright notice usually lists your name (if you wrote the file). If you have an employer who claims copyright on your work, you might need to list them instead. Do not say that the copyright holder is the Free Software Foundation (or that the file is part of GNU Emacs) unless your file has been accepted into the Emacs distribution. For more information on the form of copyright and license notices, see @uref{http://www.gnu.org/licenses/gpl-howto.html, the guide on the GNU website}.
ja: 著作権表示には、(あなたがそのファイルを記述したなら)通常はあなたの名前をリストします。あなたの作業の著作権を主張する雇用者がいる場合には、かわりに彼らをリストする必要があるかもしれません。Emacsディストリビューションにあなたのファイルが受け入れられていなければ、著作権者がFree Software Foundation(またはそのファイルがGNU Emacsの一部)だと告げないでください。著作権とライセンス通知の形式に関するより詳細な情報は@uref{http://www.gnu.org/licenses/gpl-howto.html, the guide on the GNU website}を参照してください。

source: After the copyright notice come several @dfn{header comment} lines, each beginning with @samp{;; @var{header-name}:}. Here is a table of the conventional possibilities for @var{header-name}:
ja: 著作権表示の後は、それぞれが@samp{;; @var{header-name}:}で始まる複数の@dfn{ヘッダーコメント(header comment)}を記述します。以下は慣習的に利用できる@var{header-name}のテーブルです:

source: This line states the name and email address of at least the principal author of the library. If there are multiple authors, list them on continuation lines led by @code{;;} and a tab or at least two spaces. We recommend including a contact email address, of the form @samp{<@dots{}>}. For example:
ja: この行は少なくともそのライブラリーの主要な作者の名前とemailアドレスを示す。複数の作者がいる場合には前に@code{;;}とタブか少なくとも2つのスペースがある継続行で彼らをリストする。わたしたちは@samp{<@dots{}>}という形式で連絡用emailアドレスを含めることを推奨する。たとえば:

source: This header has the same format as the Author header. It lists the person(s) who currently maintain(s) the file (respond to bug reports, etc.).
ja: このヘッダーはAuthorヘッダーと同じフォーマット。これは現在そのファイルを保守(バグレポートへの応答等)をする人(か人々)をリストする。

source: If there is no maintainer line, the person(s) in the Author field is/are presumed to be the maintainers. Some files in Emacs use @samp{FSF} for the maintainer. This means that the original author is no longer responsible for the file, and that it is maintained as part of Emacs.
ja: Maintainerの行がなければAuthorフィールドの人(人々)がMaintainerとみなされる。Emacs内のいくつかのファイルはMaintainerに@samp{FSF}を使用している。これはファイルにたいしてオリジナル作者がもはや責任をもっておらずEmacsの一部として保守されていることを意味する。

source: This optional line gives the original creation date of the file, and is for historical interest only.
ja: このオプションの行はファイルのオリジナルの作成日付を与えるもので歴史的な興味のためだけに存在する。

source: If you wish to record version numbers for the individual Lisp program, put them in this line. Lisp files distributed with Emacs generally do not have a @samp{Version} header, since the version number of Emacs itself serves the same purpose. If you are distributing a collection of multiple files, we recommend not writing the version in every file, but only the main one.
ja: 個々のLispプログラムにたいしてバージョン番号を記録したいならこの行に配置する。Emacsとともに配布されたLispファイルはEmacsのバージョン番号自体が同じ役割を果たすので一般的には@samp{Version}ヘッダーをもたない。複数ファイルのコレクションを配布する場合には、各ファイルではなく主となるファイルにバージョンを記述することを推奨する。

source: This line lists keywords for the @code{finder-by-keyword} help command. Please use that command to see a list of the meaningful keywords. The command @kbd{M-x checkdoc-package-keywords RET} will find and display any keywords that are not in @code{finder-known-keywords}. If you set the variable @code{checkdoc-package-keywords-flag} non-@code{nil}, checkdoc commands will include the keyword verification in its checks.
ja: この行はヘルプコマンド@code{finder-by-keyword}にたいするキーワードをリストする。意味のあるキーワードのリストを確認するためにこのコマンドを使用してほしい。コマンド@kbd{M-x checkdoc-package-keywords RET}は@code{finder-known-keywords}にないすべてのキーワードを探して表示する。変数@code{checkdoc-package-keywords-flag}に非@code{nil}をセットするとcheckdocコマンドはチェックにキーワード検証を含める。

source: This field is how people will find your package when they're looking for things by topic. To separate the keywords, you can use spaces, commas, or both.
ja: このフィールドはトピックでパッケージを探す人が、あなたのパッケージを見つける手段となる。キーワードを分割するにはスペースとカンマの両方を使用できる。

source: The name of this field is unfortunate, since people often assume it is the place to write arbitrary keywords that describe their package, rather than just the relevant Finder keywords.
ja: 人はしばしばこのフィールドを単にFinder(訳注: @code{finder-by-keyword}がオープンするバッファー)に関連したキーワードではなくパッケージを説明する任意のキーワードを記述する箇所だとみなすのは不運なことだ。

source: This line states the homepage of the library.
ja: この行はライブラリーのホームページを示す。

source: If @samp{Version} is not suitable for use by the package manager, then a package can define @samp{Package-Version}; it will be used instead. This is handy if @samp{Version} is an RCS id or something else that cannot be parsed by @code{version-to-list}. @xref{Packaging Basics}.
ja: @samp{Version}がパッケージマネージャーによる使用に適切でなければ、パッケージは@samp{Package-Version}を定義でき、かわりにこれが使用される。これは@samp{Version}がRCSや@code{version-to-list}でパース不能な何かであるようなら手軽である。@ref{Packaging Basics}を参照のこと。

source: If this exists, it names packages on which the current package depends for proper operation. @xref{Packaging Basics}. This is used by the package manager both at download time (to ensure that a complete set of packages is downloaded) and at activation time (to ensure that a package is only activated if all its dependencies have been).
ja: これが存在する場合にはカレントパッケージが正しく動作するために依存するパッケージを示す。@ref{Packaging Basics}を参照のこと。これは(パッケージの完全なセットがダウンロードされることを確実にするために)ダウンロード時と、(すべての依存パッケージがあるときだけパッケージがアクティブになることを確実にするために)アクティブ化の両方でパッケージマネージャーにより使用される。

source: Its format is a list of lists. The @code{car} of each sub-list is the name of a package, as a symbol. The @code{cadr} of each sub-list is the minimum acceptable version number, as a string. For instance:
ja: これのフォーマットはリストのリスト。サブリストそれぞれの@code{car}はパッケージの名前(シンボル)、@code{cadr}は許容できる最小のバージョン番号(文字列)。たとえば:

source: The package code automatically defines a package named @samp{emacs} with the version number of the currently running Emacs. This can be used to require a minimal version of Emacs for a package.
ja: パッケージのコードは自動的に、実行中のEmacsのカレントのバージョン番号をもつ@samp{emacs}という名前のパッケージを定義する。これはパッケージが要求するEmacsの最小のバージョンに使用できる。

source: Just about every Lisp library ought to have the @samp{Author} and @samp{Keywords} header comment lines. Use the others if they are appropriate. You can also put in header lines with other header names---they have no standard meanings, so they can't do any harm.
ja: ほぼすべてのLispライブラリーは@samp{Author}と@samp{Keywords}のヘッダーコメント行をもつべきです。適切なら他のものを使用してください。ヘッダー行内で別のヘッダー行の名前も使用できます。これらは標準的な意味をもたないので害になることを行うことはできません。

source: We use additional stylized comments to subdivide the contents of the library file. These should be separated from anything else by blank lines. Here is a table of them:
ja: わたしたちはライブラリーファイルのコンテンツを分割するために追加の提携コメントを使用します。これらは空行で他のものと分離されている必要があります。以下はそれらのテーブルです:

source: This begins introductory comments that explain how the library works. It should come right after the copying permissions, terminated by a @samp{Change Log}, @samp{History} or @samp{Code} comment line. This text is used by the Finder package, so it should make sense in that context.
ja: これはライブラリーが機能する方法を説明する、概論コメントを開始する。これは複製許諾の直後にあり@samp{Change Log}、@samp{History}、@samp{Code}のコメント行で終端されていること。このテキストはFinderパッケージで使用されるのでそのコンテキスト内で有意であること。

source: This begins an optional log of changes to the file over time. Don't put too much information in this section---it is better to keep the detailed logs in a version control system (as Emacs does) or in a separate @file{ChangeLog} file. @samp{History} is an alternative to @samp{Change Log}.
ja: これは時間とともにそのファイルに加えられたオプションの変更ログを開始する。このセクションに過剰な情報を配置してはならない。(Emacsが行うように)バージョンコントロールシステムの詳細ログや個別の@file{ChangeLog}ファイルに留めるほうがよい。@samp{History}は@samp{Change Log}の代替え。

source: This begins the actual code of the program.
ja: これはプログラムの実際のコードを開始する。

source: This is the @dfn{footer line}; it appears at the very end of the file. Its purpose is to enable people to detect truncated versions of the file from the lack of a footer line.
ja: これは@dfn{フッター行(footer line)}。これはそのファイルの終端にある。これの目的はフッター行の欠落から、人がファイルの切り詰められたバージョンを検知することを可能にする。
